コマンド問題集(4)

●timeコマンドを使う
time sleep 1 をする
⚪︎real, user, sysとは何か？



●tcpdumpを使う
⚪︎pingを飛ばして、パケットを確認する
sudo tcpdump -tn -i any icmp
ping -c 3 8.8.8.8

- fileのアーカイブ
1. testdirディレクトリを作って、そこにfile1.txt から file5.txt まで作る
2. ディレクトリをtestdir.tarと言う名前でアーカイブする。testdirを削除する。testdir.tarを解凍する
3. ディレクトリをtestdir.zipと言う名前でアーカイブして圧縮する。testdirを削除する。testdir.zipを解凍する
4. ディレクトリを削除する

- vimの使い方
1. ノーマルモードとインサートモード
2. 文字の削除,元に戻す  x  u
3. カーソルの移動
4. ヤンク、ペースト  yy p
5. 検索、置き換え　　　　<注意>置き換えでは頭に:をおく
6. 保存、終了

- コマンドを調べる
1. python3のコマンドはどこのディレクトリにある。またGoは
2. なぜ、./python3で実行しなくていい
3. Pathの表示方法は

- csvファイルを扱う
1. vmでtest.csvを以下のようなのを作る
```title:csv
    serina,20,30
    akari,5,10
```
2. hitoshi,3,5を追記する
3. 行を数える、行だけを表示する

- grep
1. akariを抜き出す
2. akariを除いて抜き出す
3. 大文字、小文字を含めてmのついた名前を取り出す

- sed
1. hitoshiを削除する sed /h/d file
2. 

- cut
1. 

- sort
1. 

- unique
1. 
